---
layout: post
title: "约翰福音第六讲、变水为酒 的神迹（文字+音频）"
author: "恩典姐妹"
date: 2026-07-07
excerpt: "<img src='https://followingthelight.github.io/约.png'>"  # 看清楚：冒号后面多了个空格！
---

![约](https://followingthelight.github.io/约.png)

<audio controls>
  <source src="https://followingthelight.github.io/约6.mp3" type="audio/mpeg">
  您的浏览器不支持 audio 元素。
</audio>

<div style="margin-top:20px;"></div>

<div align="center">
<strong><span style="font-size: 26px;">变水为酒的神迹</span></strong>
</div>

<div align="center" style="margin-bottom: 30px;">
<strong>恩典姐妹</strong>
</div>



经文：约2:1—12
第三日，在加利利的迦拿有娶亲的筵席，耶稣的母亲在那里。耶稣和他的门徒也被请去赴席。酒用尽了，耶稣的母亲对他说：“他们没有酒了。”耶稣说：“母亲（原文作“妇人”），我与你有什么相干？我的时候还没有到。”他母亲对用人说：“他告诉你们什么，你们就作什么。”照犹太人洁净的规矩，有六口石缸摆在那里，每口可以盛两三桶水。耶稣对用人说：“把缸倒满了水。”他们就倒满了，直到缸口。耶稣又说：“现在可以舀出来，送给管筵席的。”他们就送了去。管筵席的尝了那水变的酒，并不知道是哪里来的，只有舀水的用人知道。管筵席的便叫新郎来，对他说：“人都是先摆上好酒，等客喝足了，才摆上次的；你倒把好酒留到如今！”这是耶稣所行的头一件神迹，是在加利利的迦拿行的，显出他的荣耀来，他的门徒就信他了。这事以后，耶稣与他的母亲、弟兄和门徒都下迦百农去，在那里住了不多几日。
 
约翰福音一共记载了七个神迹：
1变水为酒（2:1—12）
2治好大臣的儿子（4:46—54）
3治好病了三十八年的人（5：2—9）
4五饼二鱼让五千人吃饱（6:1—14）
5在海面上行走（6:16—21）
6使瞎子看见（9：1—7）
7使拉撒路从死里复活（11:1—44）
 
2:1—12记载的是主耶稣行的第一个神迹——变水为酒的神迹。我们从神迹发生的背景、过程以及主耶稣行这个神迹的目的等几个方面来查考这段经文。
 
一、神迹发生的背景（1—2）
 
2：1“又次日”是接着1:43—51说的，如果1:43是“第五日”，这里的“又次日”应该是“第七日”。
 
2：1—2交代了神迹发生的背景。在迦拿地有娶亲的筵席，主耶稣和祂母亲以及门徒都被请去参加婚宴，根据当时的习俗，迦拿地的婚宴与我们中国人有点像，整个娶亲的过程要持续几天，这样喜庆的日子里主人的酒用尽了——娶亲的宴席上没有酒了。在这样的背景下，主耶稣行了一个神迹——将水变成了酒。
 
二、行神迹的过程（3—10）
 
我们接着看神迹是如何发生的。
 
宴席上酒用尽了是一件非常困窘和尴尬的事，耶稣的母亲把没有酒的困窘告诉了耶稣。（3）从玛利亚的反应看她可能是负责婚宴的人之一，所以才会这样急切，希望耶稣可以解决当前的困境。
 
4节耶稣说：“妇人，我与你有什么相干？我的时候还没有到。”原文这里主耶稣对玛利亚的称呼是“妇人”，和合本翻译成“母亲”是按中国人的习惯译的。耶稣称自己的母亲“妇人”并没有不尊敬的意思。“我与你有什么相干”是希伯来的习惯用语，意思是：为什么不让我自己来作决定呢？“我的时候还没有到”这里的“时候”不是指耶稣受苦或受苦之后得荣耀的时候，而是指后面施行变水为酒的神迹的时候.这句话表明耶稣做事有自己的主权，是不受任何人左右的。
 
整节经文告诉我们，耶稣基督在地上的时候，作任何事情都必须按照神的旨意和时间，神的主权和旨意超越地上一切的关系和责任，任何人哪怕亲如母亲也不能干预神的旨意。
 
5节玛利亚对用人说的话表明她对主耶稣有清楚的认识，她知道耶稣在每件事上有绝对的主权，她相信主耶稣会按照祂自己的计划和“时候”成就祂要成就的事情，所以她对用人说：“祂告诉你们什么，你们就作什么”。玛利亚对主耶稣的信心是真实的信心，真实的信心必定会带出完全的顺服。我们对神的信心如何？我们是要耶稣按我们的时间和方式为我们解决难处？还是愿意顺服祂的“时候”？
 
6～9节记载行神迹的过程，主耶稣吩咐用人把摆在那里的六口石缸倒满水，然后再舀出来，送给管宴席的。倒进去的是水，舀出来的便是酒了，而且是上好的酒，比之前宴席上用的酒更好。（10）
 
作者约翰在约翰福音中用了很多象征符号，这个神迹中耶稣提供的上好的酒，象征着耶稣所带来的福音，水和宴席上之前用的酒象征犹太教。耶稣藉着变水为酒的神迹所提供的酒带给婚宴的祝福，是之前的次等酒和水绝对无法达到的。约翰藉此神迹要告诉他的读者，耶稣基督来，带进了恩典的世代，祂所带来的福音，远远超越了犹太教、摩西律法以及一切次等的祝福。耶稣基督所带来的福音是神给堕落的世界最好的祝福，是堕落的人最需要的祝福。
 
我们再来看一下这些用人对主耶稣的态度。主耶稣怎样说，他们就怎样作，圣经没有记载这些用人对主耶稣有怎样的认识，但是他们对主耶稣话语的态度是基督徒必不可少的。神要我们的，就是对祂信而顺服——神在圣经中怎样说，我们就怎样信；神怎样吩咐，我们就怎样行，这是真实的信以及真信心所带出的顺服生活。信心是顺服的根基，顺服是信心的表现。
 
三、主耶稣行神迹的目的（11—12）
 
11节清楚指出主耶稣行这个神迹的目的：是为了显出祂的荣耀。
 
主耶稣行神迹的目的跟今天喜欢追求神迹和想用神迹吸引人的人完全不一样。那些用神迹吸引人和追求神迹的人，更多的是想表现自己的能力，恩赐、满足人的好奇心，解决人看得见的困难。而圣经记载，无论是旧约的先知：如以利亚、以利沙、新约的使徒：如保罗，还是主耶稣自己，他们行神迹的目的都是要藉着神迹彰显神的荣耀，引领人认识并归向神。主耶稣行神迹的目的，不是为了满足人的好奇心，也不是为了解决人看得见的困难，祂要藉着神迹向众人显明祂的身份——祂就是神在旧约藉众先知所预言的，神所差来拯救罪人的弥赛亚。祂就是神所差来的那一位，就是神所赐下的救主。
 
约翰接着交代“变水为酒”的神迹所带来的结果——门徒就信了祂。“门徒就信祂了”，这里当然指的不是门徒信耶稣能行神迹，这里的“信祂”是指门徒看见耶稣所行的，就相信耶稣就是神所差来的那一位，就是神。这样的信不是头脑里的认知，而是生命的真实经验。这样的信必然带来人生目的和方向的改变——甘心交出人生主权，全然委身和跟随耶稣。这是一个真正认识耶稣的人该有的信心。
 
12节记载了变水为酒神迹之后的几天过渡时间。
 
思考问题
 
1.这段经文帮助你对神主权的认识有哪些更新？
2.你对神的信心是真实的吗？你对神的态度如何？是否信而顺服？
3.你如何操练顺服耶稣的时候？